Dans cet extrait, la mère d’Anaé cherche à faire comprendre à sa fille, ou à lui rappeler, un concept scientifique (la glace fond au contact de la chaleur et (re)devient de l’eau) mais pas seulement. En effet, la mère permet ici à Anaé de progresser d’un point de vue langagier par le recours à une extension (Veneziano, 2000), c’est-à-dire par l’ajout d’un élément qui va allonger et complexifier l’énoncé précédent de l’enfant. Ainsi, on peut penser que la mère s’appuie sur ce que l’enfant réalise (« de l’eau ») pour proposer une construction légèrement plus riche que l’enfant est capable de s’approprier.