Dans cet extrait, il s’agit bien d’un mot et non d’un proto-mot. Madeleine (15 mois) vient de fermer le portail, s’éloigne, puis après quelques instants, se retourne en disant « au revoir » et en agitant la main en même temps. Le mot est produit seul, en isolation, sa forme phonologique est très proche de la forme adulte ([ovwa:æ] au lieu de [oʀvwa:ʀ]) et sa forme prosodique, identique (allongement final et contour d’intonation descendant). De plus, elle accompagne le mot du geste symbolique qui correspond au mot. L’interprétation de l’adulte est donc immédiate : « A qui tu dis au revoir ? », le seul doute étant à qui ou à quoi cet au revoir est adressé (Madeleine regarde le portail lorsqu’elle prononce ce mot), l’expression « au revoir » pouvant avoir un sens différent pour l’enfant.