Dans cet extrait, la petite Madeleine, âgée de 11 mois, se trouve au bas des escaliers en compagnie de l’observatrice, qui la filme, pendant que sa mère est montée à l’étage pour aller chercher un jouet. Tout son corps est tendu en direction de l’endroit où se trouve sa mère. Les premières vocalisations de Madeleine, composées de syllabes isolées ou de deux syllabes, ne sont pas encore interprétables, mais après avoir entendu sa mère lui dire plusieurs fois au revoir et lui dire qu’elle revenait, elle produit une autre vocalisation de deux syllabes « baba » avec une intonation montante et une intensité très forte, à laquelle sa mère répond par « oui ? ». Madeleine répond « beba » avec une intonation descendante et une intensité forte, puis regarde l’observatrice qui lui demande « Où elle est maman ? ». Dans cette séquence, l’interaction se fait à distance entre Madeleine et sa mère et les deux productions de Madeleine possèdent les caractéristiques prosodiques de l’appel : forte intensité, intonation montante puis descendante et durée syllabique plus longue. Dans cette séquence, la première production de Madeleine est clairement interprétée comme un appel par sa mère qui s’empresse de lui répondre par un « oui ». Madeleine fait usage d’une forme prosodique précise, stable et parfaitement contrôlée, qui transmet l’intention (l’acte illocutoire*) de son énoncé : elle veut appeler sa mère et son intention est décodée en tant que telle par les adultes présents.