Dans l’extrait, Théophile utilise les deux formes de futur pour exprimer les deux valeurs : continuité ou non avec le moment présent. Il commence par utiliser la forme périphrastique « vais tout manger » pour indiquer qu’il s’apprête à manger la pizza de son père (donc tout de suite). Le sens est proche d’un présent et comporte autant un sens de potentialité que de futur immédiat. Dans cette situation, l’utilisation d’un futur flexionnel (je mangerai la pizza de papa) serait impossible ou alors avec un sens différent. L’observateur qui filme la scène fait remarquer qu’alors son père ne « va pas grandir ». Cet énoncé aurait pu être au futur flexionnel (« il ne grandira pas ») sans changer le sens, ce qui montre que les deux emplois peuvent parfois s’échanger. L’enfant confirme qu’il ne va rien laisser à manger à son père (en utilisant un présent comme l’avait fait l’observateur), et conclut cette fois avec un futur flexionnel « comme ça il pourra pas grandir », ce qui sous-entend que l’action ne sera réalisée que plus tard. On peut ici considérer l’utilisation de « pourra » exclut que l’action se réalise tout de suite. Cet extrait montre que l’enfant semble maîtriser les nuances entre futur flexionnel et futur périphrastique.