Madeleine ouvre un paquet cadeau puis fait tomber le livre reçu par terre. Le regard de Madeleine, fixé sur Martine (qui filme), montre que ce geste constitue pour l’enfant une façon d’attirer l’attention et de trouver sa place dans l’interaction : en poussant le paquet, elle le désigne comme objet d’attention partagée, en même temps que sa chute, qu’elle provoque. Martine ponctue immédiatement la chute d’un « boum » : l’onomatopée, ainsi utilisée seule sous la forme d’un commentaire, est porteuse d’une conceptualisation particulière de l’espace. Elle permet de mettre l’accent sur le mouvement de chute ainsi que sur le bruit qui l’accompagne. Madeleine reste impassible tandis que sa mère ramasse le livre.