Dans cet extrait, la mère d’Anaé a trouvé une photo et profite de l’occasion pour la lui donner et lui demander de la montrer à l’observateur. L’enfant décrit alors d’elle-même, en même temps qu’elle montre la photo, la situation dans laquelle elle était à l’époque où la photo a été prise et utilise l’imparfait et non le présent. Elle ne reprend donc pas la forme de l’adulte. Elle se situe bien dans le passé et non dans une description au présent. Elle utilise plusieurs fois ce positionnement dans le passé, ce qui prouve qu’elle la maitrise bien. Cet usage du passé est par ailleurs tout à fait standard pour un adulte.