Il paraît parfois très difficile de faire la distinction entre monologue et dialogue. Dans la vidéo, la mère dispose des animaux sur la table et incite Julie à produire les cris des animaux. Elle demande à Julie quel est le cri du canard. A ce moment-là, Julie a le chat en main et semble centrée sur cette figurine, d’autant plus que sa mère fait appel à un souvenir (un canard vu la veille au parc) et non à une figurine tangible. Elle ne répond pas à la mère mais produit des sons comme s’il s’agissait du chat (bien qu’elle semble produire « wouh-wouh »). Ulysse s’est approché et la mère lui parle, elle n’est donc plus « en attente » de la réponse de Julie. Julie est-elle dans un monologue où en dépit de ce que lui demande sa mère, elle poursuit son jeu des cris des animaux pour elle-même et selon ses propres souhaits ? La mère, pour relancer l’interaction, s’ajuste aux productions de Julie.