Dans l’extrait, Antoine veut obtenir de sa mère qu’elle mette un compact disc musical pour écouter ses chansons préférées. Ce type de situation est très routinière pour lui car c’est quelque chose dont il a souvent envie. Antoine fait donc une demande, et pour cela il fait référence à l’action qui, lorsqu’elle sera exécutée, lui permettra d’écouter de la musique : appuyer sur le bouton « Marche ». Il utilise également d’autres moyens pour référer à cette action : le simple nom « musique » ou le verbe « ouvrir ». Dans ce dernier cas, il anticipe une action, alors que dans le premier cas (« musique »), il fait référence au résultat. Lorsque sa mère se rapproche de la chaine stéréo pour y insérer le disque, elle demande à Antoine d’être patient et en même temps elle le rassure.