Dans l’extrait, la mère de Théophile essaye de lui faire faire un dessin, mais il ne semble pas très enthousiaste. La mère dit à Théophile « tu fais le ciel pour qu’il vole le papillon » et utilise donc une forme au présent « fais » qui ici est une forme de demande ou de proposition. Elle aurait pu utiliser un impératif pour marquer l’injonction, mais elle préfère utiliser une suggestion en précisant que le papillon pourrait voler dans le dessin qu’ils sont en train de faire.
Théophile « profite » du bruit de fond (une sirène) pour changer le thème de la conversation : il produit d’abord « papier », probablement parce que ce mot lui vient directement à l’esprit puisqu’ils sont en train de dessiner, puis « pompiers ». La mère répond en utilisant « c’est les pompiers », avec un autre exemple de présent « c’est » qui ici désigne un élément immédiatement audible. Cette activité de désignation représente l’un des usages les plus fréquents du présent dans les interactions adulte-enfant. Enfin, Théophile répond « ils sonnent ». Cette forme au présent est à la fois un usage dans l’ici et maintenant (cela désigne quelque chose qui est train de se passer) et une caractéristique générale et donc intemporelle des pompiers. La mère de Théophile reprend le même verbe (sonner), ce qui peut paraître inhabituel pour parler d’une sirène. Toutefois cette association semble familière dans cette famille puisque l’on trouve 20 fois cette forme dans l’ensemble du corpus adulte et deux fois chez l’enfant.