Dans cet extrait, la production à deux syllabes [mama] apparaît entre deux pauses, ce qui l’isole de l’ensemble. Cependant, elle n’a pas les caractéristiques prosodiques des proto-mots. Chaque syllabe est allongée, il n’y a pas d’allongement final spécifique de l’accent en français. Pourtant, cette production est interprétée par sa mère qui répond « Oui c’est à maman ». Il peut s’agir effectivement du mot « maman » que Madeleine chercherait à reproduire soit après sa mère, soit de façon spontanée parce que sa mère vient de lui retirer l’objet qui l’intéressait. Mais il peut s’agir tout aussi bien d’une production babillée. Il est difficile d’interpréter l’activité de production d’un enfant à cet âge. La mère intègre la production de son enfant dans la continuité du dialogue, en lui attribuant un sens.