Théophile regarde le petit jeu de billes situé sur le bouchon du flacon à bulles qu’il tient dans les mains et s’adresse à l’observateur. Il ne s’agit pas ici d’un simple babillage ou de vocalises. L’enfant semble vouloir produire un énoncé mais la forme reste très éloignée d’un modèle adulte. On croit deviner le mot bulle, bille ou boule ce qui amène l’observateur à proposer une interprétation sous la forme d’une reformulation de l’énoncé de l’enfant en s’appuyant aussi pour cela sur l’ensemble de la situation.