Tandis qu’ils sont en train de regarder un livre et que la mère incite Julie à produire les cris des animaux, la mère fait une pause suite à la demande d’Ulysse de réparer son camion. Julie poursuit, seule, la « lecture » du livre et les cris des animaux, elle semble le faire pour elle et non pas à destination de sa mère. De même quand sa mère éternue, elle n’interrompt pas pour autant sa « lecture ». Elle n’attend pas l’attention de sa mère, qui parle aussi avec Ulysse, pour « jouer » avec les cris des animaux, qu’elle semble produire pour elle-même. Du coup, quand la mère revient vers Julie et tente de dialoguer avec elle, Julie n’y répond pas, elle tourne d’ailleurs le dos à sa mère.