Dans cet extrait, son père vient tout juste de finir de déshabiller Théophile et de le mettre dans la baignoire. Théophile est fâché, il pleurniche, ses parents lui ont défendu de prendre la paire de ciseaux qui a servi lors d’une petite activité avec sa mère juste avant. En entrant dans la baignoire, il râle encore en parlant de la petite voiture avec laquelle il s’amusait avec sa mère. Son père remplit la baignoire tandis que le petit garçon attend debout. Pour lui changer les idées l’observateur lui demande de lui montrer son bateau, comme l’a proposé son père en terminant de le déshabiller. A ce moment-là, ce dernier qui a localisé le bateau dans le filet contenant les jouets de bain et fixé à la baignoire s’en empare et le tend alors à Théophile qui	réclame un autre jouet « Le vrouvroum » sur un ton interrogateur et plaintif. Les deux adultes lui demandent alors ce qu’il cherche. Théophile a même un geste très explicite par rapport à sa demande. Il hausse l’épaule droite en relevant l’avant-bras et en ouvrant la main. Son père prononce le même énoncé afin de comprendre sa requête. Puis Théophile répète encore « Le vrouvoum » immédiatement répété par son père qui insère alors le mot dans un énoncé plus correcte « Quel vroumvroum tu veux Théophile ? » et soudain Théophile attrape un jouet qui le contente et met fin à cet épisode. L’intention de Théophile est parfaitement claire pour les adultes - il cherche une voiture - claire en raison du mot-onomatopée employé par toute la famille et claire grâce au contour intonatif qui l’accompagne (dans le premier cas, un contour Descendant-Montant et dans le second cas, un contour montant, autrement dit deux courbes mélodiques avec une montée finale à l’instar de la question et de l’interrogation) et au contexte bien entendu. Cependant, comme il est dans la baignoire, son père ne voit pas de quelle petite automobile il s’agit.