Dans cet extrait, Théophile (24 mois) répète le même énoncé, à savoir un filler suivi du mot « clé », tandis qu’il est occupé à découper des personnages de papier avec sa mère pour créer un conducteur pour sa petite voiture quand son père arrive. A ce moment-là, Théophile ramasse le trousseau de clés laissé sur le sol et s’empresse d’aller les donner à son père. Ainsi, il commence par nommer l’objet en question en produisant un contour intonatif montant dans les aigus, en insistant sur le mot clé (en allongeant la durée de la syllabe) et en répétant l’énoncé. Cette production particulière s’apparente à la façon qu’ont ses parents de s’adresser à lui et de mettre en exergue les mots dans leurs interactions, de façon extrêmement musicale et en reprenant plusieurs fois les mots qu’ils réussissent à extraire du discours de Théophile. Dans ce contexte, l’énoncé peut être interprété comme « Tiens papa, les clés » ou « Je te donne les clés » ou encore « Prends les clés ». Ce procédé de répétition se révèle très efficace, car sans produire un vocabulaire très varié, Théophile réussit à se faire comprendre par les adultes, même si dans cet exemple, le contexte est évident et le niveau non-verbal suffisamment explicite. En retour, les adultes intègrent ces mots dans des énoncés plus complexes qu’auparavant, qui vont servir de modèle à Théophile pour produire à son tour des constructions syntaxiques de plus en plus riches. En outre, les répétitions permettent de créer des séquences plus longues.