Dans cet extrait, Madeleine est en train de regarder une vidéo sur l’écran de l’ordinateur de sa mère, qui est assise à ses côtés. Il s’agit d’une poule beige qui a pondu un œuf dans la neige et qui l’a ensuite dévoré. Madeleine pointe l’écran avec son index et sa mère chuchote que l’œuf s’est caché. Tout en continuant à pointer, Madeleine produit l’énoncé suivant : « @fs œuf a@fs perdu », composé de la séquence : Filler + Nom + Filler + Verbe au participe passé. Cet énoncé est produit avec une forme prosodique spécifique : une montée intonative à la fin du premier mot accompagnée d’une proéminence et une seconde montée intonative à la fin du second mot, accompagnée d’une autre proéminence et d’un allongement syllabe de la dernière syllabe.