Dans cet extrait, Madeleine, âgée de 18 mois, se dirige vers sa mère en tenant un biberon de la main droite et une tasse en plastique de la main gauche. Elle laisse derrière elle son bébé qui est resté couché sur le fauteuil. Elle produit « a@fs lait » avec un contour d’intonation descendant, puis en arrivant vers sa mère, « bébé » avec un contour d’intonation montant, comme si elle cherchait à la solliciter. Elle retourne ensuite vers le bébé en disant « lait » plusieurs fois, le prend dans ses bras et le ramène vers sa mère, qui prend Madeleine sur ses genoux et commence à donner le biberon au bébé. Dans cette séquence, Madeleine veut donner du lait à son bébé ou elle veut que sa mère donne du lait à son bébé. Les mots « lait » et « bébé » sont produits en succession, mais pas au sein du même énoncé. Ils ne font pas partie du même tour de parole et sont séparés par une pause très longue (1578 ms). Il n’existe donc pas encore de relation syntaxique entre ces deux mots, ils sont produits dans des tours de parole différents et distants au niveau temporel.