La mère de Madeleine est en train de manipuler le clavier de l’ordinateur portable, tout en commentant ce qu’elle voit à l’écran (« Le petit cinéma de Petit-Ours Brun »). Madeleine est assise en face de l’écran. Soudain, elle crie « Attends ! » à sa mère tout en repoussant ses mains, puis elle pose ses propres mains sur le clavier. Elle veut manipuler l’ordinateur toute seule. La production du mot « Attends » est associée à l’utilisation d’un registre aigu et d’un contour montant-descendant, synchronisé avec une séquence de deux gestes de Madeleine (segment montant coordonné avec le premier geste et segment descendant avec le second geste).