Extrait long à éventuellement ré-analyser. Anaé regarde un magazine, au début elle ne répond pas aux questions de sa mère sur les photos. Elle y répond après en désignant sur l’image les parties du corps. Elle ne poursuit pas l’interaction, absorbée par son magazine qu’elle commente ensuite. Ces commentaires me semblent dirigés vers la mère contrairement à d’autres passages similaires plus jeunes qui me paraissaient plus clairement monologique. Ce passage est intéressant pour illustrer la difficulté de déterminer la frontière entre commentaires pour soi, plaisir de « lire » pour soi et commentaires dirigés, dans ce passage, il me semble y avoir les deux.