Julie s’éloigne en chantant. Les parents discutent et personne ne prête attention à elle, en passant à côté du sapin, elle le touche alors que quelques minutes auparavant le père a verbalisé l’interdit. Le père interpelle Julie. Julie repart en chantonnant. Elle vient chanter près d’Ulysse qui ne lui prête pas attention, poursuit ses mouvements en rythme sur son chant malgré l’inattention de son frère et puis se détourne. Ensuite, la mère se met à chanter et propose qu’elles chantent ensemble, Julie s’agite en rythme mais ne poursuit pas le chant « partagé ».	Elle est donc bien dans une perspective « monologique » du chant qu’elle ne souhaite pas « partager » en tout cas pas à ce moment-là. (La mère dit que les enfants ont chanté ensemble dans leurs lits le matin même). Elle ignore les questions de sa mère dans un premier temps.