Madeleine parle toute seule à haute voix, même si sa grande sœur est assise à côté d’elle, et « commente » ce qu’elle a dans les mains. Elle dit « fermé ». Elle parle du capuchon du biberon qu’elle prend avec ses doigts. On peut souligner qu’elle sait ouvrir et fermer le biberon et ne s’adresse pas du tout à sa sœur pour lui demander d’accomplir l’action décrite. Le sens du terme utilisé correspond bien à une action accomplie auparavant (celle de fermer le biberon) ou à une caractéristique de l’objet.