Anaé, assise dans le jardin, manipule une paille avec beaucoup d’attention sans émettre de son et sans répondre aux sollicitations de la mère. Dans cet extrait, on pourrait émettre l’hypothèse d’un monologue intérieur tant elle semble captivée et pensive. Ensuite, la paille lui échappe des mains et elle semble le commenter pour elle-même (pas de regard adressé à la mère) avant d’en chercher une autre. Ensuite, elle manipule une paille et semble émettre de petits sons ou ouvrir la bouche sans son. Elle regarde vers sa mère. C’est un contact fortuit de ses mains qui la fait enchaîner sur le geste « bravo » que sa mère verbalise.