Dans cet extrait,	Antoine a 1 an et 5 mois et il est en train de rentrer chez lui avec sa mère et la personne qui est venue le filmer. La destination est certes connue de tous, mais à mesure que l’on s’en approche et que l’impatience de l’enfant grandit, elle devient un sujet de conversation à part entière. Le pointage qu’Antoine poursuit en marchant lui permet d’indiquer la destination toute proche, en même temps qu’il exprime, par un petit cri, sa joie et son impatience de rentrer à la maison.