On observe la même concentration que précédemment, avec les cubes dans cet extrait. Elle vocalise après interpellation de la mère, avant elle était concentrée et n’émettait pas de son. La modulation de la voix, très expressive, est intéressante. Est-ce que le /dədə/ répété plusieurs fois pourrait être « dedans » ? Elle ne prête pas attention aux tentatives d’interaction de la mère, même lorsqu’il s’agit d’encouragement. Dans les longs passages de silence accompagnant le jeu solitaire dans cet extrait, on pourrait émettre l’hypothèse qu’il y a un langage intérieur, elle semble expérimenter ou intérioriser ou réfléchir à comment mettre le petit cube ou la carte dans le grand cube.