Madeleine utilise une fonction centrale du conditionnel. Il s’agit de faire référence à ce qui serait si certaines conditions étaient remplies. Ici, Madeleine imagine que la neige puisse être chaude. Elle utilise pour cela un imparfait avec un sens hypothétique, une de ses fonctions moins courantes que les fonctions temporelles et qu’il partage avec le conditionnel. Elle tire des conséquences de cette hypothèse et utilise pour cela, tout à fait correctement, le conditionnel : « cela ferait brûlant ». Cela lui permet ici d’explorer des mondes, les liens de cause à effet, et de travailler la logique.