Cet extrait montre Théophile en train de jouer au ballon. Il tape dans le ballon et produit une forme non standard assez courante chez les enfants de son âge. Il dit « e@fs m’ai cogné », c’est-à-dire qu’il utilise l’auxiliaire avoir à la place de l’auxiliaire être pour construire une forme verbale avec le participe passé « cogné ». Il s’agit d’une généralisation car les formes en « avoir » sont encore plus courantes que les formes en « être » en français. Ici l’usage standard du français est assez compliqué puisqu’il est spécifique de la présence d’un pronom réfléchi « m’ », forme réduite de « me ». L’usage non standard du verbe induit une correction de la mère de Théophile. Cette correction est reprise immédiatement par Théophile, ce qui suggère que c’est une forme qu’il commence à maîtriser. Il en produit toutefois une variante puisqu’il omet le pronom personnel initial tout en corrigeant l’auxiliaire. Cette omission du pronom personnel initial lorsqu’il doit être accompagné de plusieurs formes (pronom personnel « me » et auxiliaire « suis ») à un âge où l’enfant sait déjà correctement produire le pronom personnel sujet se retrouve chez d’autres enfants. Ceci montre que l’utilisation du pronom personnel n’est pas encore complétement généralisée mais dépend encore des circonstances dans lesquelles il est produit. Enfin, on constate que dans ces situations, l’adulte peut parfois produire des formes raccourcies ou simplifiées, ce que l’enfant va naturellement reproduire.