Dans l’extrait, Théophile se met en scène. Il décrit ce qu’il va faire en reprenant des formules qu’il a probablement déjà entendues (« olive » et « jambon » sont des termes largement attestés dans le corpus de Théophile, « manger tout ça » est utilisé par les adultes dans des séances précédentes). Par contre dans la même séance, il utilise « olives et jambon » et « tout manger » avec le modal « veux ». Dans les deux cas, avec vouloir et avec aller, l’enfant exprime une potentialité. Simplement avec aller, la réalisation du souhait semble beaucoup plus assurée. C’est bien ce qu’exprime en général le futur : il s’agit bien d’une potentialité (tant que ce n’est pas arrivé, cela reste incertain), mais cette potentialité semble très fortement probable dans l’usage des futurs périphrastiques avec aller, ou des vrais futurs comme on le verra plus loin.