Dans cet l’extrait, Madeleine est en train de jouer avec son tricycle. Elle attrape les poignées et produit le proto-mot [da], puis le proto-mot [la:], suivi de la séquence filler + mot [damamã:] qu’elle prononce en regardant l’observatrice et enfin, une séquence de proto-langage qui ne contient aucun mot identifiable [kɛkplɛla:]. Toutes ces séquences sont produites avec une intonation montante et le plus souvent, avec un regard en direction de l’adulte. Elle se met ensuite à pousser son tricycle, puis s’arrête brusquement, soulève les mains de son guidon et dit attends, avec une intonation descendante. Cette production, contrairement aux précédentes, ne semble pas adressée aux adultes, car elle regarde son tricycle et paraît s’adresser à elle-même ou à l’objet qu’elle manipule. A chaque fois qu’elle utilise le mot « Attends » dans cette vidéo (11 fois au total), elle le produit avec une intonation descendante, qui pourrait correspondre à un constat ou à un ordre (donné à elle-même). Il est à noter qu’elle suspend à chaque fois l’activité qu’elle est en train de faire.