Tandis que la mère est en train de moucher Ulysse à l’écart, Julie fait un geste des mains vers son nez comme si elle imitait le mouchage ou vérifiait qu’elle devait être mouchée aussi ? Comme une intériorisation de ce geste de mouchage en cours d’acquisition. Elle fait ensuite une geste des mains comme pour dire « y a pas besoin » ou « on ne me mouche pas moi » ou « y a de la nase sur mes mains », quelque chose comme ça, … ce geste est peut être destiné à la mère qu’elle cherche du regard mais j’ai l’impression que la mère ne la regarde pas à ce moment-là. On voit qu’elle souffle encore quand la mère dit à Ulysse de souffler, elle est donc à l’écoute de ce que la mère dit mais semble suivre la séquence pour elle-même puisqu’à ce moment-là, la mère ne la regarde pas. Extrait : julie-1_06-interiorisation mouchage