Dès le départ de la mère, Philippine cherche des personnages dans une boîte et les fait parler. Comme déjà observé, elle parle avec beaucoup d’expression et est même assez directive dans ses propos. Elle fait parler les personnages à tour de rôle.
Tout en faisant parler les personnages, Philippine semble faire des commentaires méta linguistiques sur la situation et la mise en place du jeu. Ainsi dans cet exemple, elle fait parler Eric, un des personnages, qui est pourtant le personnage qu’elle cherche, c’est comme s’il parlait virtuellement depuis la boîte et elle mentionne de ce fait qu’elle le cherche.