Dans l’extrait, Madeleine ramasse un trousseau de clés en plastique qui se trouve par terre, puis se dirige vers un jouet représentant une maison en plastique et dit « ouvre porte » avec une intonation montante en tendant le trousseau de clés en direction de la maison. Elle tente ensuite d’introduire l’une des clés dans le trou de la serrure de la porte de la maison, mais elle n’y arrive pas et elle finit par dire « fermé ».	Cette séquence comprend deux types de productions, une combinaison de deux mots « ouvre porte » et un énoncé holophrastique « fermé » et une combinaison de deux mots « ouvre porte ».