Dans cet extrait, la mère Madeleine est en train de donner à manger à sa fille, alors âgée de 12 mois. Durant cette scène, l’activité de conversation est extrêmement fluide même si l’enfant ne produit que des bruits de bouche, des gestes et des vocalisations. La première production de l’enfant est en fait un bruit accompagné de crachouillements. Sa mère rit et fait un commentaire sur la serviette qui a été copieusement arrosée de yaourt. Madeleine ne s’arrête pas pour autant et sa mère se pose à haute voix la question de la continuation de l’activité qui consiste à porter la cuillère pleine à la bouche de Madeleine. C’est alors que Madeleine réalise une construction multimodale (avec plusieurs modes d’expression) qui associe une production vocale, un pointage et un regard sur le yaourt.
La mère de Madeleine donne du sens à la production de sa fille qui, clairement, veut continuer à manger le yaourt. Elle vient de dire « Je sais pas si je continue moi (cf. de te donner à manger) ». Après la production de Madeleine, elle répond « Ben, je sais pas non (cf. si je continue à t’en donner) ». Ce que dit Madeleine est très clair pour sa mère et elle l’intègre dans la conversation en lui donnant une réponse qui contient implicitement une clarification de la production multimodale de sa fille (« Maman continue donc ! » ou « Encore ! »).