La mère de Madeleine introduit dans son énoncé une expression figée que sa fille ne semble pas connaître et qu’elle ne sait donc pas manipuler. Elle ne connaît ni l’expression « coup d’œil », ni l’ensemble « jeter un coup d’œil ». Or sa mère a prononcé le « je » de « jeter » comme si c’était un « ch » (« chter ») comme on peut le faire très souvent à l’oral. Madeleine a alors tout naturellement associé ce « chter » au verbe « acheter », même si elle ne l’emploie pas avec le sens de « faire un achat » et que le lien entre « acheter » et l’expression « coup d’œil » ne doit pas non plus être évident pour elle. Le fait que Madeleine n’ait pas du tout compris l’expression est marqué par ses erreurs au niveau phonologique : elle ne prononce « correctement » ni « jeter » ni « coup » (« bout »). Sa mère s’en aperçoit et en rit avec l’observatrice. Elle rectifie très ouvertement le deuxième emploi de sa fille en insistant « c’est JETER un coup d’œil ». Sa fille reprend la forme de manière correcte mais on peut voir dans la suite de la séquence qu’elle hésite, qu’elle travaille et manipule le sens de chaque mot.