Ici, la mère reformule la production incomplète et mal prononcée de sa fille tout en acquiesçant sur le fond et en la félicitant d’avoir réussi à mettre la pièce du puzzle dans son emplacement. A travers cette reformulation, la mère propose un modèle, c’est-à-dire ce qu’aurait pu dire un adulte à sa place (ajout du sujet et de l’adverbe « toute », bonne prononciation de « appuie »). Par effet de contraste, cela permet à l’enfant de se rendre compte du décalage avec sa propre production.
Sans interrompre le dialogue, la mère a pu donner à voir à son enfant une façon de parler qu’elle considère comme la plus appropriée.