Descripteur extrait
Dans l’extrait, Théophile et sa mère se livrent à une recherche en plusieurs étapes, faute d’avoir pu trouver d’emblée le bouchon correspondant au feutre qu’ils viennent d’utiliser. Le « capuchon » devient presque un personnage à part entière, à propos duquel la mère de Théophile suggère qu’il se cache. Cette recherche ludique laisse ensuite place à un autre jeu, que Théophile introduit, en lien avec le premier : le feutre s’anime à nouveau et vient embêter sa mère. Tout ceci est prétexte à un dialogue auquel Théophile, qui n’a que deux ans et deux mois et dont les productions linguistiques sont encore assez limitées,	prend une part de plus en plus active : il se contente d’abord de répondre à sa mère, mais c’est ensuite lui qui met en scène la personnification des feutres en imaginant et en jouant la rencontre de la tête du feutre avec celle de sa mère tout occupée à chercher.