Julie chantonne et se dandine puis se détourne et s’en va. Son père à partir, sa mère et ensuite son frère viennent de lui signifier qu’elle ne devait pas descendre l’escalier mais faire le tour vers le jardin. On pourrait penser qu’elle a intériorisé la suggestion, elle regarde de loin Ulysse et leur mère et elle chantonne car elle est « hors de » leur discussion, ça ne la concerne pas et finit par partir vers le jardin. Il y a un haussement d’épaules, est-il destiné au père ou est-ce une intériorisation de la recommandation ? Elle s’exprime ensuite avec plus d’intensité (pour rentrer dans le dialogue) pour signifier à tous qu’elle est partie du bon côté.