Julie joue avec des personnages qu’elle met en scène, elle parle tout en jouant. Il semble qu’elle parle « dans le jeu » et/ou pour elle-même et non à destination de la baby-sitter. Quand elle parle à la baby-sitter, elle se déplace vers elle. Quand Julie est près de la table, occupée à son jeu, la baby-sitter la « laisse » dans son jeu, sans intervenir ou reformuler mais elle dialogue quand Julie vient « physiquement » vers elle. Julie semble énoncer son plan de jeu. La baby sitter reprend des productions de Julie mais cela ne semble pas être ce qu’elle dit du coup Julie ne poursuit pas l’interaction et ne la regarde pas.