La mère demande à Madeleine s’il faut changer la couche. Celle-ci pleurniche et produit un énoncé en proto-langage non compréhensible par les adultes, qui ne réagissent d’ailleurs pas à sa production. Elle se tourne ensuite vers l’observatrice en touchant sa couche et dit [eː a gʁo kaka], production reprise immédiatement par l’observatrice qui dit : « Y’a un gros caca ? ». Madeleine s’avance vers elle, toujours en tenant sa couche et ajoute [ɑ̃kɔʁ a kaka]. Les adultes rient et la mère ajoute que les productions de sa fille gagnent en. Chacune de ces productions est produite avec un contour d’intonation unifié (montant-descendant dans le premier cas et montant-descendant-montant dans le second cas) et un allongement final de la dernière syllabe de chaque groupe. Dans le premier groupe, la montée intonative coïncide avec le mot « gros » et la descente intonative, avec le mot « caca ». Ainsi, la frontière entre ces deux mots est marquée au niveau de l’intonation. Par ailleurs, on trouve un filler [a] devant le mot « gros ». Dans le second groupe, la première montée intonative coïncide avec la fin du mot « encore » et la seconde montée intonative, avec la fin du mot « caca ». Les deux mots sont séparés par le filler [a]. Chaque montée intonative est associée à une proéminence. Ainsi, là-aussi, la frontière entre « encore » et « caca » est très marquée au niveau prosodique. On observe donc à la fois une grande cohésion entre les différents mots de l’énoncé qui sont produits au sein d’une même unité intonative, mais aussi une individualisation grâce aux montées intonatives qui marquent la fin des mots sémantiquement pleins à l’intérieur de l’énoncé.