Dans l’extrait, Madeleine a placé sa poupée à côté d’un livre qui raconte l’histoire de Poulpo le poulpe. Au début de la séquence, elle regarde sa poupée, puis sa mère en produisant un énoncé au départ non compréhensible, mais se terminant par le mot « Poulpo ». Sa mère interprète la production de sa fille comme si celle-ci voulait raconter l’histoire de Poulpo à sa poupée. Madeleine tout d’abord silencieuse, produit ensuite une combinaison de deux mots « Bébé, Poulpo », avec une longue pause entre les deux mots. Il est intéressant de noter que la direction du regard de Madeleine va passer alternativement de sa mère à la poupée. Ainsi, après l’intervention de sa mère, elle regarde sa poupée, puis lève les yeux vers sa mère en disant « Bébé » avec une intonation montante, regarde à nouveau la poupée et ajoute « Poulpo » sur une intonation descendante, puis regarde à nouveau sa mère. Ces deux mots sont séparés par une pause d’une durée supérieure à 1 seconde et chaque mot contient un allongement final. Mais pourtant, il ne s’agit pas de deux mots successifs qui n’ont pas de relations entre eux. En effet, Madeleine produit un contour montant sur le premier mot et un contour descendant sur le second mot. Le premier contour appelle une suite, descendante. Grâce à l’intonation, Madeleine établit un lien prosodique entre les deux mots. Madeleine utilise ces deux mots, ainsi que le contour d’intonation pour raconter une relation complexe entre une opération de prédication implicite dans laquelle il ne reste que Poulpo et la cible, son bébé. La longueur de la pause peut être due au fait que la petite fille se sert à la fois du canal vocal et gestuel pour diriger l’attention de l’adulte et circonscrire un objet d’intérêt commun tout en négociant la compréhension que ce dernier doit avoir autour de cet objet.