Dans cet exemple, Anaé est en train de jouer chez elle et sa mère lui demande de parler de ce qui s'est passé la dernière fois qu’elles étaient à la piscine. Anaé répond en décrivant des actions incontestablement passées. Elle produit des formes qui correspondent bien à ce qui s’est passé, mais celles-ci sont incomplètes par rapport à ce qu’aurait pu dire un adulte : on attendrait en effet plutôt « j’ai nagé » ou « on a nagé ». Alors qu’Anaé n’a pas encore acquis toutes les subtilités de l’usage grammatical, elle a déjà accès à la temporalité et à son expression.