Philippine est seule dans la salle de jeux, elle boude. Elle vient de faire une colère et a jeté plusieurs jouets à travers la pièce. Après le départ de sa mère, elle jette deux barbies et les regarde un moment en silence comme si elle évaluait l’impact de son geste (notamment voir si cela a cassé les constructions legos d’Ulysse ?). Elle habille ensuite des barbies, silencieusement, elle jette encore quelques objets dans la caisse de rangement mais elle semble se calmer. Elle répète à plusieurs reprises « personne ne rentre ! », cela semble être des productions dirigées, elle pense sans doute qu’Ulysse et Julie vont arriver dans la salle de jeux, ce qui n’est pas le cas (mais il y a du bruit ambiant qui peut prêter à confusion). Elle appelle sa mère et lui crie qu’elle en a marre. Sa colère un peu ravivée, elle jette de nouveau des objets à terre. Pour finir, elle monologue un peu en manipulant des barbies mais les propos sont inintelligibles puis elle quitte la pièce.
On peut supposer que Philippine « cogite », « rumine », avec ou sans monologue intérieur et ayant besoin d’exprimer de nouveau cette colère, elle appelle sa mère et cette interpellation ravive le besoin de décharge physique.