Théophile, utilise l’onomatopée précédée d’une syllabe « filler » qui indique qu’il désigne un objet plutôt que le mouvement de celui-ci : il parle ici de son petit camion qu’il aperçoit au loin et sur lequel il aimerait monter.	La mère de Théophile reprend d’ailleurs l’onomatopée dont elle fait elle aussi un nom, désignant elle aussi très clairement le camion plutôt que ses mouvements : « ta vroum-vroum ». Dans cette scène, elle est en train de finir de lui mettre son pyjama et Théophile s’impatiente. Il formule successivement deux demandes qui impliquent qu’il puisse enfin se mouvoir : aller voir papa, et se déplacer sur son camion. L’onomatopée répétée ne désigne peut-être pas seulement le camion, elle dit aussi cette impatience et ce besoin de mouvement.