Dans l’extrait, Anaé tend un jouet vers sa poupée. Elle accompagne son geste d’une vocalisation à l’adresse de sa mère qui interprète ce geste et le met en mots donnant ainsi à voir, ou plutôt à « entendre », ce qu’Anaé aurait pu dire : « c’est pour Kirikou ? Tu le donnes à Kirikou ? ». La mère complète ainsi le geste de sa fille en donnant le jouet à la poupée. Ces reformulations d’un geste sous forme de questions lui permettent également de continuer le dialogue en s’assurant auprès de sa fille d’avoir bien compris son intention.