Madeleine soulève le repose-pied sur lequel est posé le livre racontant l’histoire de Poulpo. Sa mère lui demande où elle va. Madeleine répond « Porte Poulpo ». Comme dans l’exemple précédent, chaque mot contient un allongement sur la dernière syllabe, accompagnée d’une proéminence (intensité plus forte, figure 3), mais la pause entre les deux mots est beaucoup plus courte (65 ms). Chaque mot conserve son individualité, mais le lien entre les deux mots paraît beaucoup plus fort (Verbe + Complément).