Philippine élabore et commente à voix haute son projet de dessin. Elle utilise plusieurs temps différent (futur périphrastique, futur simple, présent, imparfait, passé composé,…) et alterne aussi les pronoms personnels (je, on, elle). Elle reprend des expressions « types » utilisées par la mère pour s’auto congratuler (« c’est magnifique », « comme c’est beau, hein »).
Les marqueurs ont une roulette « tampon – encreur » qui dépose l’encre quand on la fait rouler sur le papier. Elle vocalise en accompagnant le geste du dessin (durée).