Dans cette séquence, l’enfant regarde un livre qu’elle feuillette et commente en interaction avec sa mère. Elles arrivent à la dernière page. A ce moment, de sa propre initiative, Madeleine ferme le livre en même temps qu’elle dit « ferme ». L’enfant ne semble pas désigner ici ce qu’elle va faire ou ce qu’elle a fait, mais ce qu’elle est en train de faire. Son énoncé, bien que réduit à un seul verbe isolé, peut être interprété comme étant au présent et l’action désignée par le verbe peut être considérée comme une action en train de se réaliser. La mère de l’enfant valide cette interprétation en commentant par « on ferme ». Ainsi, elle confirme à l’enfant ses propos, et elle offre aussi une reformulation en langue adulte avec un énoncé qui contient un pronom personnel, le « on » qui fait référence aux deux acteurs à la fois.