Cette vidéo est filmée avec le téléphone portable de la mère. La famille regarde la télévision, Philippine est assise dans le canapé et regarde un livre, elle se met à « lire » le livre à haute voix indépendamment du contexte, elle lit pour elle-même, cela n’est pas dirigé vers les autres membres de la famille présents. Au début, elle semble même imiter la lecture par déchiffrage en découpant chaque mot en syllabes.
Après quelques phrases, elle poursuit son monologue mais ne « lit » plus l’histoire, elle énumère les éléments qu’elle voit sur les pages du livre. Elle ne s’interrompt pas quand son frère et sa mère parlent ensemble, elle ne prête pas attention à eux ni à la télévision qui fonctionne.