Dans cet extrait, il s’agit pour l’enfant d’expliquer pourquoi elle enlève ses chaussures pour aller chercher un jeu qui est situé sur une étagère au-dessus de son lit. La relation d’explication de son acte propre (j'enlève mes chaussures parce que je vais montrer un jeu) est ensuite déployée et « analysée » dans une suite de relations marquées par parce que, quand et si. L’explication de son acte se fait par le recours à des sortes de règles d’expérience, ou routines familiales, qui deviennent des lois génériques (cf. le passage de je à on, de mes chaussures à les chaussures, de mon lit à un lit), pour être ensuite réappropriée dans le contexte de l’enfant.