L’enfant produit ici un récit mais insuffisamment contextualisé pour être compréhensible immédiatement avec des approximations au niveau morpho-syntaxique qui ne facilitent pas l’accès au sens. Tous les mots sont individuellement compréhensibles mais ne forment pas un tout cohérent. La mère étaye le récit de sa fille pour l’amener à le rendre intelligible en posant des questions ciblées « quel petit bébé ? », « un bébé quoi ?». Au fur et à mesure l’enfant précise maladroitement les circonstances dans lesquelles elle a regardé le dessin animé : « dans la télé ». La mère finit par émettre l’hypothèse que sa fille raconte une scène d’un dessin animé qu’elles ont vu ensemble (« c’est dans L’âge de glace »), puis propose sa description de la scène, interprétation confirmée avec enthousiasme par l’enfant. Les informations fournies par l’enfant n’ont pas permis dans un premier temps aux interlocuteurs de comprendre ce dont l’enfant parlait. Anaé ne s’est pas mise à la place de son interlocuteur. Elle n’a pas avancé les éléments attendus dans le cadre d’une conversation : cadre non posé (le dessin animé en question), personnages mal identifiés sinon mal décrits pour le destinataire	(« un bébé qui est un panda », par exemple, renvoie en fait à un enfant qui est habillé d’une fourrure pouvant éventuellement le faire ressembler à un panda).
Ce sont les connaissances partagées entre la mère et son enfant qui ont permis de dépasser l’incompréhension, en s’appuyant sur les bribes d’informations contextuelles fournies.