L’observatrice joue pleinement son rôle de réceptrice et réagit avec empathie aux malheurs de Madeleine (« oh ça va mieux quand même hein ? »). La mère formule tous les enchaînements du récit et introduit à chaque fois soit l’événement suivant, soit ses conséquences. Elle invite cependant Madeleine à confirmer clairement les différentes parties du récit. Pour ce faire, elle use de différentes méthodes : invitations claires (« raconte »), questions ouvertes (« qu’est-ce qu’il s’est passé ? »), introduction de l’événement suivant dans l’attente que sa fille enchaîne (« et puis après tu as eu un problème dans la bouche »), commentaire sur les événements dans l’attente d’un complément par sa fille (« c’était embêtant hein ? »). Ce faisant, la mère l’aide également à construire ses compétences de narratrice en lui montrant comment raconter une expérience passée.