Madeleine découvre un objet posé sur la table basse qu’elle ne semble pas bien identifier. Il s’agit probablement d’une étiquette ou d’un porte-clés. Elle commence à le manipuler et semble vouloir lui attribuer une fonction : elle commence par le tenir au-dessus de sa tête, près de ses cheveux, comme s’il s’agissait d’une barrette. Sa mère lui indique que ce n’est pas pertinent. Elle l’enlève donc de ses cheveux puis par mégarde le fait tomber par l’un de trous de la table (la table est formée de croisillons). Elle le ramasse puis considérant la taille et la forme de l’objet, elle décide de jouer à le faire passer par les trous. Elle verbalise son projet en disant « mets là » et le réalise immédiatement.