Dans cet extrait, Madeleine et sa sœur sont assises sur le canapé et sont en train de jouer avec les poupées de Madeleine. Soudain, Madeleine se porte en avant et produit l’énoncé suivant « Monsieur Toto a@fs Popi [/] Popi ». Il s’agit en fait d’un ami de la famille qu’elle a surnommé « Monsieur Couteau » et qui vient de lui donner un livre de Popi. Sa sœur reprend immédiatement la production de la Madeleine en lui demandant « Il t'a donné Popi et il a donné un Popi aussi à +…? », mais au lieu de répondre à sa sœur, Madeleine répète à nouveau « Monsieur Couteau ! » en souriant. Dans cet énoncé, les deux mots sont intégrés dans la même unité intonative (contour montant-descendant). La montée intonative correspond à la fin du premier mot et il n’y a qu’un allongement final sur la dernière syllabe du groupe de mots. La cohésion prosodique est donc très forte entre les deux mots, grâce à la conjonction de trois indices prosodiques différents : l’absence de pause, le contour d’intonation englobant et un seul allongement final à la fin de l’énoncé. Madeleine utilise donc les signaux prosodiques (allongement syllabique, proéminence, contour d’intonation et pause) pour marquer la cohésion ou pas entre deux ou plusieurs mots consécutifs.