Dans l’extrait, Antoine joue avec son train. Les wagons sont accrochés par des aimants et ils s’attachent et se détachent facilement. Alors qu’Antoine est en train de faire rouler le train sur le sol, un wagon se décroche. Il interrompt alors son activité et s’adresse à sa mère en disant [a kase], ce qui semble être une forme du verbe « casser ». Il est difficile de faire une interprétation du son [a] car il peut dans ce contexte avoir de nombreuses valeurs dont l’auxiliaire avoir à la troisième personne ou l’interjection ah.