Madeleine est en train de jouer avec son bébé et son biberon. Elle fait semblant de boire du lait dans le biberon, tout en tenant sa poupée dans la main droite, puis se dirige vers l’escalier pour asseoir son bébé sur une marche. Elle répète plusieurs fois le mot « assis », puis produit le mot « bébé ». Ces mots sont produits à la suite les uns des autres au sein du même tour de parole et sont séparés par une pause supérieure à 400 ms (421 ms, 449 ms, 439 ms). Chaque mot est produit avec un contour d’intonation individuel. La présence de ces contours, ainsi que la présence d’une pause entre chacun de ces mots montrent qu’il ne s’agit pas de combinaison syntaxique et prosodique de mots, mais bel et bien d’une succession de mots qui n’appartiennent pas à un énoncé global, même s’ils sont produits au sein du même tour de parole. La prosodie permet d’individualiser chacun de ces mots.