Dans cet extrait, Madeleine imite le moteur de son tricycle [ambʁum]. L’onomatopée est immédiatement reprise par sa mère. Madeleine monte sur son tricycle et produit à nouveau la même onomatopée, à la différence près qu’elle est insérée au début d’un énoncé plus grand, se terminant par un segment en proto-langage [liːlida], produit sur un contour d’intonation montant, tout en regardant sa mère. Il est intéressant de noter que sa mère répond à Madeleine par « oui », bien que le sens de l’énoncé de sa fille soit difficilement déchiffrable et qu’elle reprend ensuite la même onomatopée en l’amplifiant : « Tu fais vroumvroum vroumvroum vroumvroum vroum ».