Dans cet exemple, Théophile est âgé de 24 mois et 20 jours. Il est dans son bain et c’est son papa qui lui fait la toilette. Ils s’amusent avec un jeu d’encastrement de formes qui représente une maison et que l’on peut ouvrir grâce à des petites clés. Une fois la maisonnette pleine, Théophile pointe du doigt une des portes. Son père lui montre alors comment se servir des clés. Une fois la petite porte ouverte, Théophile s’exclame en babillant et se saisit d’un petit objet en forme de gobelet rectangulaire. Ce dernier tombe dans l’eau et Théophile le ramasse pour le porter à sa bouche. Il avale et recrache l’eau. Amusé par ce petit jeu, son père l’interroge en lui demandant qui a bien pu lui montrer ce geste. Et quand il lui suggère qu’il s’agit de son grand-père, Théophile prononce immédiatement « eu@fs papy a@fs vroumvroum@c ! » en souriant et en se tournant vers son père, qui reprend tel quel le terme « Vroumvroum » pour signifier voiture dans l’énoncé « Ah tu as fait de la vroumvroum@c avec Papi, hein ! ». Même si cette expression contient des fillers, elle est composée de deux termes que Théophile va commencer à associer de plus en plus souvent pour faire des énoncés. Sur le plan prosodique, une pause de moins de 150 ms sépare « « eu@fs papy » de « a@fs vroumvroum@c ! » et deux contours intonatifs distincts s’enchainent ; un contour montant et un contour montant-descendant en forme d’accent circonflexe avec une proéminence sur le second « vroum » et un allongement final conséquent. On est clairement devant un énoncé complet à deux termes. A cet âge-là, Théophile produit toujours beaucoup de proto-langage ; ce type de production représente un peu plus de 40% de ses prises de paroles totales.