Dans cet exemple, Madeleine emploie d’abord un filler puis elle répète « chercher courrier » sans produire de sujet. De ce fait, on ne peut pas savoir clairement si elle envisage qu’elle en soit le seul agent (on pourrait alors gloser son énoncé par : « je veux aller chercher le courrier ») ou que sa mère et elle soient toutes les deux agents (on pourrait alors gloser son énoncé par : « je veux qu’on aille chercher le courrier »). Dans les deux cas, elle manifeste cependant de manière assez pressante son propre désir d’aller chercher le courrier. Sa mère interprète l’énoncé de l’enfant comme étant une demande pour réaliser ensemble une activité que l’enfant ne peut d’ailleurs pas réaliser seule. Sa mère verbalise l’action collective déjà accomplie en utilisant le pronom « on ».