Dans cet extrait, la mère de Madeleine est en train de chercher un jeu de clés, qui permet d’ouvrir la porte d’une petite maison en plastique. Elle est en train de regarder dans le lit de Madeleine en disant qu’il n’a pas l’air d’être là, puis s’éloigne en disant qu’il doit être dans la chambre de Madeleine et qu’elle va aller le chercher. Madeleine regarde Martine en se tenant à la rambarde du parc et lui dit : « Maman yy ta@fs clé », puis « ta@fs clé » que Martine reformule comme « Elle est partie chercher les clés ? ». Madeleine regarde alors dans le parc, puis pointe quelque-chose qui se trouve hors-champs sur sa droite tout en disant de nouveau « @fs ta@fs clé » et quitte subitement le parc en se dirigeant dans cette direction. Dans cet extrait, nous trouvons trois énoncés différents construits à partir du groupe « ta@fs clé » en position finale, précédé d’un élément, que ce soit un mot, une syllabe ou un filler.