Anaé et sa mère parlent de l'élevage de coccinelles de l'école. La mère suggère que l'année prochaine, ils pourraient faire un élevage d'éléphants, ce qui fait rire Anaé. Elle propose alors à son tour un élevage d'écureuils. Le rire d'Anaé suggère qu'elle a perçu l'incongruité de la proposition de sa mère, et sa propre proposition sur les écureuils montre qu'elle est capable de sélectionner dans la même catégorie des animaux, ceux qui seraient susceptibles d'être élevés dans le cadre d'une école.