Anaé regarde un livre puis un magazine. Une nouvelle fois, le regard et le sourire marquent l’entrée en interaction mais ensuite, elle semble sourire et rire pour elle-même de ses découvertes. La mère lui donne un « Action man » qu’elle manipule ensuite en vocalisant sans réellement prêter attention aux sollicitations de la mère. Elle poursuit ensuite ses explorations de la pièce puis joue avec un téléphone donné par la mère. Anaé est donc tout à fait capable de jeu solitaire malgré la présence de sa mère. Elle joue d’ailleurs un long moment ensuite sans son.