Dans ce récit complexe, Madeleine à la fois explique le déroulé de la pièce de théâtre, très symbolique, dans laquelle les élèves jouent le rôle des lettres qui « écrivent » l’histoire : puis nous on est les lettres du livre …. et nous on forme des mots et puis on écrit ‘tu es dans notre livre tu ne sortiras pas’. On note que dans ce long récit, l’enfant organise et relie les faits les uns par rapport aux autres, plutôt que de les repérer par rapport à sa situation propre, (celle où elle raconte l’histoire à sa mère). Les événements sont repérés entre eux de façon chronologique : et du coup après y a le clown qui arrive… et il	jongle, et du coup les lettres elles rigolent ; mais aussi logico-déductives : et du coup après comme le livre est ouvert … et ben y a le clown qui prend la princesse par la main ; et après en fait y a le vent qui essaie de remettre la princesse dans le livre, alors que il	se met dans le livre lui, et du coup après il ferme,	y a le clown et la princesse qui ferment le livre à clé et du coup après le vent i(l) peut pas sortir , etc.