La mère vient d’expliquer aux enfants qu’ils partiraient à la mer la semaine suivante. Julie est concentrée sur son bébé avec lequel elle joue et ne semble pas écouter. Mais ensuite, elle répète à plusieurs reprises « avec Cassandre » sans regarder sa mère. Pour se le répéter à elle-même ? ou pour signifier à sa mère qu’elle a bien compris malgré qu’elle est « distante » de la conversation ? Elle répond aux sollicitations de sa mère malgré qu’elle lui tourne le dos. Elle répète « avec mon parrain » dans la même logique. Dans ce passage, la mère se souvient de quelque chose et l’exprime à haute voix en monologue. Ulysse, attentif à la conversation pose des questions à la mère pour clarifier ce qu’elle dit.