Dans cet extrait, Madeleine demande un papier à sa mère. En fait, il s’agit d’une partition pour pouvoir jouer de la flûte, elle veut faire comme les adultes. Après plusieurs tentatives où elle parle de la flûte ou du papier « a@fs papier », elle finit par construire un énoncé très long contenant non seulement ces deux mots, mais également le verbe « vouloir » en position initiale : « ə@fs veux un papier ə@fs la flute ». Chaque mot est précédé d’un filler et on peut noter deux montées intonatives dans cet énoncé, la première localisée sur le mot « papier » et la seconde, sur le mot « flûte », avec un allongement final et une proéminence sur chacun de ces deux mots. En revanche, on ne relève pas de montée intonative sur le verbe, ni de proéminence ou d’allongement.