Avec l’élargissement de son répertoire en italien, l’enfant va être progressivement capable de traduire ses messages d’une langue à l’autre. Parallèlement il prend conscience du fait que tous les locuteurs ne comprennent pas et ne parlent pas les deux langues en question (donc que l’alternance codique peut perturber la communication). On peut voir un reflet de cette prise de conscience dans l’extrait. Pendant une interaction en italien, Antoine a recours au français pour indiquer quelle est sa voiture préférée, notamment la verte ; ensuite, face à l’incompréhension manifeste de l’interlocuteur (e quale ? quella gialla ?), il reformule l’adjectif vert avec son équivalent italien verde.