Julie regarde vers sa mère et lui sourit, la mère utilise cette occasion pour poursuivre le dialogue. Julie n’y répond pas vraiment, elle semble continuer à se parler à elle-même. Il y a une place prépondérante du regard et de la position du corps de Julie dans l’interprétation de cet extrait. Quand elle regarde vers sa droite, il n’y a personne et elle semble alors se parler à elle-même, lorsqu’elle cherche l’attention de sa mère à sa gauche, elle la regarde, se tourne vers elle. La mère y répond immédiatement. Il y a une alternance de ces moments dans ce passage.