Au cours de cette séquence, Théophile est installé sur sa table à langer, il vient de prendre son bain et son père lui enfile un pyjama. Théophile est calme et s’intéresse au tee-shirt de son père sur lequel est dessiné un personnage. Théophile pointe un détail en disant : « ø@fs main ø@fs swa . ». Son père comprend qu’il commente le motif de son tee shirt et enchaine pour inciter Théophile à reformuler et préciser	son précédent énoncé. Chaque mot est précédé d’un filler. Le premier mot est intelligible « main », le second ressemble davantage à un proto-mot « soi ». La signification de ce dernier reste floue. Théophile parle peut-être du doigt du personnage, étant donné qu’il poursuit en se désolant (« oh non ! », « oh zut ! ») en répondant à son père que la main est cassée et plus loin quand Théophile s’intéresse à nouveau au tee shirt de son père et parle du pied du personnage, il dit à nouveau que celui-ci est « cassé » et sa mère confirme en notant qu’il y a un petit bout de pied « coupé ». Il produit d’autres énoncés sur le même modèle comme « ouh@i ça c'est a@fs voiture . » ou « est où a@fs cuillère . » ou « et ça c' est@fs une@fs comptine maman . »