Anaé joue dans la chambre en présence de sa mère, elle construit Mr Patate pendant un long moment sans échange avec sa mère, les vocalisations ne semblent pas adressées. Mais face à une difficulté (attraper la boîte de rangement qui est hors de portée), Anaé n’interpelle pas sa mère. Dans la deuxième partie de l’extrait, elle semble essayer de pousser les éléments pour les ranger dans la boîte de rangement. Lorsqu’elle estime que cela est rangé, elle dit « voilà » (non adressé ?) et se lève, la mère initie reprend l’interaction.	