Il est intéressant de noter qu’au même âge, elle insère à deux reprises le mot « Attends » dans une combinaison à deux mots (« Attends, maman »). Ainsi, dans cet extrait, Madeleine produit une première fois « Attends ! » avec un contour descendant, tout en tentant d’attraper la main gauche de sa mère pour la retirer de l’ordinateur. Comme celle-ci ne la retire pas, Madeleine produit la séquence « Attends, maman ! », cette fois-ci, en attrapant sa main et en la repoussant vers l’arrière. Cette production est réalisée dans un registre aigu et avec un contour montant-descendant-montant, où chaque segment montant est coordonné avec la fin d’un mot (premier segment montant avec la deuxième syllabe de « Attends » et deuxième segment montant, avec la deuxième syllabe de « maman »). L’utilisation du contour-montant ou mondant-descendant associée à un registre aigu permet à l’enfant d’exprimer son agacement, son énervement.