Dans l’extrait, on voit Anaé faire le lien entre la situation présente et des situations vécues dans le passé car elle a fait plusieurs fois l’expérience de voir des femmes allaiter leur bébé. L’expression de ce savoir partagé n’est pas verbale, mais se manifeste par son comportement, son regard, ses gestes : elle baisse la bretelle de sa robe, regarde clairement en direction de sa poitrine, semble se raviser et regarde ensuite sa mère et rit. L’échange de regard marque la connivence et la recherche de confirmation de ce qu’elle a compris du fonctionnement du monde.