Antoine parle avec son père au téléphone (c’est ici par imitation de sa mère qu’il appelle son père par son prénom). On constate qu’à 4 ans 8 mois, Antoine maîtrise la temporalité et les formes verbales qui lui permettent d’en exprimer de nombreuses dimensions : le passé (ici via un passé composé « j’ai fini »), le futur (ici exprimé par un présent potentiel, « demain matin j(e) veux accrocher », accompagné d’un marqueur adverbial du futur) mais aussi le subjonctif (« que t(u) en remettes ») et ce dans une structure de phrase complexe qui fait la part belle aux connecteurs logiques : « alors », « parce que », « si ». Sa production est très proche de celle d’un adulte.