Madeleine porte un déguisement de tigre. Sa mère le lui retire et lui demande si elle veut aller jouer à l’étage dans sa chambre. Madeleine répond « Jouer là-haut », puis s’approche de Martine, la regarde et produit l’énoncé « L’enlever manteau » interprété par Martine comme si elle lui demandait de retirer son manteau. Martine lui répond que ce n’est pas un manteau, mais un pull et qu’elle le garde car elle a un peu froid. Pour en revenir à l’énoncé « L’enlever manteau », il n’y a plus de pause entre les mots ; les deux mots sont intégrés dans le même contour d’intonation (contour montant-descendant-montant) où la première montée intonative permet de délimiter le verbe du mot qui le suit, mais également de marquer un lien de dépendance entre le verbe « enlever » et son complément d’objet direct « manteaux ». Au niveau temporel, chaque mot conserve un allongement final et donc, une certaine individualité par rapport à l’ensemble de l’énoncé.