Dans cette séquence, la mère d’Anaé joue avec sa fille avec des figurines. Elle profite de ce moment ludique pour vérifier les connaissances de sa fille, en l’occurrence sa connaissance du terme lexical vétérinaire. A la fin de la séquence, cette stratégie est réussie puisque l’enfant produit bien le mot attendu et amorcé par la mère, vétérinaire. En cours de route, la mère a repris indirectement le problème phonologique dans [dokətœʁ] et rectifié l’exactitude du terme employé par l’enfant, ce qui était justement la motivation de la séquence.