Madeleine vient de montrer un livre à Martine, la personne qui la filme et se dirige ensuite vers sa mère pour que celle-ci lui lise l’histoire des « canetons » en disant « ne@fs veux ». Sa mère lui demande si elle veut l’histoire et Madeleine lui répond « Une histoire (cana)pé », tout en grimpant sur le canapé. Elle compacte deux prédications différentes dans le même énoncé : « Tu me racontes une histoire » et « Cette histoire, tu me la racontes dans le canapé vert ». Sa mère l’attrape et lui demande « dans le canapé ? ». Madeleine complète cet énoncé par le mot « vert », puis reprend l’énoncé complet « canapé vert ». Elle reprend ensuite l’énoncé en entier « Canapé # Vert », en produisant une pause plus courte de 101 ms entre les deux mots, mais avec la même structure temporelle (352 ms pour la dernière syllabe de canapé et 539 ms pour la syllabe « vert », soit le même rapport de durée de 1,5) et le même contour d’intonation que dans les deux énoncés précédents.