Madeleine est en train de manipuler un cube jaune, aidée par sa mère. Soudain, elle porte son bras droit vers l’arrière comme si elle voulait indiquer ou attraper quelque chose et attire l’attention de sa mère en posant la main sur son bras tout en vocalisant sur une intonation montante et en la regardant brièvement. Elle se concentre ensuite de nouveau sur le cube jaune, en produisant une autre vocalisation sur une intonation montante. Dans l’intervalle, sa mère réagit immédiatement au geste de sollicitation de sa fille, attrape un cube vert qui se trouvait à côté de Madeleine et l’encastre dans le cube jaune. Dans cette séquence, Madeleine utilise, d’une façon parfaitement coordonnée, les gestes, le regard et les vocalisations (produites sur une intonation montante, que sa mère interprète probablement comme une sollicitation).